> 《超图中模块化的新度量：有效聚类的理论见解和启示》
>
> COMPLEX NETWORKS 2019, SCI

工作：

1. 针对超图聚类问题**推广**了**模块度最大化**框架
2. 引入了一个**超图空模型**，它与无向图的配置模型完全对应。
3. 推导出一个保留超图节点度序列的**邻接矩阵缩减**

成果：

1. 使用 Louvain 方法最大化由此产生的模块化函数，已知在图实践中效果很好
2. 在几个真实世界的数据集上展示了我们的方法的有效性

# 简介

## 先前工作

- 注意力**限制在 k-均匀超图**上，其中所有超边具有相同的固定大小。

  提出合适的超图拉普拉斯算子来扩展一般超图的谱聚类框架——隐含了图扩展的思想

- **模块度最大化**是图上聚类的另一种方法，它提供了一个标准来衡量模块化函数中的集群质量

  经典方法为louvain算法

- **团扩展问题**：会丢失编码在超边结构中的关键信息。也不会保留超图的节点度
- 有多种切割超边的方法。根据切割不同侧节点的比例和分配，聚类将发生变化。**需要考虑超边权重**

## 本文贡献

1. 在超图上定义了一个空模型，并使用上述定义了一个模块化函数，可以使用 Louvain 方法将其最大化。
2. 提出了一种迭代超边重新加权过程，该过程利用来自超图结构的信息和超边切割的平衡。
3. 在几个真实世界的数据集上凭经验评估了生成的算法，证明了其相对于竞争基线的有效性和效率。

# 背景知识

1. 超图——关联矩阵、团扩展
2. 模块度

# 超图模块度

节点的采样概率与其参与的超边的数量（或在加权情况下，总权重）成正比
$$
P_{i j}^{h y p}=\frac{d(i) \times d(j)}{\sum_{v \in V} d(v)}
$$

- 在进行团扩展时，相应图中节点的度数与它在图中的度数不同原始超图

对于每个超边 e，节点度被多算了一个因子 (δ(e) − 1)。因此，我们可以通过将每个 w(e) 缩小一个因子 (δ(e) − 1) 来纠正它。这导致以下更正的邻接矩阵：
$$
A^{h y p}=H W\left(D_e-I\right)^{-1} H^T
$$
我们可以使用这种保留节点度数的缩减，将对角线归零，以实现方程式中的空模型。

超图模块度的表达式：
$$
Q^{h y p}=\frac{1}{2 m} \sum_{i j}\left[A_{i j}^{h y p}-P_{i j}^{h y p}\right] \delta\left(g_i, g_j\right)
$$
与任何加权图一样，此函数的范围是 [−1, 1]。当超边中没有一对节点属于同一集群时，我们将得到 Qhyp = −1，而当属于同一超边的任何两个节点始终属于同一集群时，我们将得到 Qhyp = 1。 Qhyp = 0，对于任何一对节点 i 和 j，同时包含 i 和 j 的超边数等于包含 i 和 j 的随机连线超边数，由空模型给出。

# 迭代超边重新加权

问题：最小切割算法会支持尽可能**不平衡的切割**

思路：我们希望在簇中保留不平衡的超边，并切割更平衡的超边——可以通过**增加**获得不平衡切割的超边的**权重**，并减少获得更平衡切割的超边的权重来完成。

超边被一分为二，两边节点数分别为k1、k2：
$$
t=\left(\frac{1}{k_1}+\frac{1}{k_2}\right) \times \delta(e)
$$
当k1、k2时，t取最小值4，推广上式：
$$
w^{\prime}(e)=\frac{1}{m} \sum_{i=1}^c \frac{1}{k_i+1}[\delta(e)+c]
$$
——+1 和 +c 项都被添加用于平滑，以解决任何 ki 为零的情况。我们除以 m 来归一化权重

令 wt(e) 为超边 e 在第 t 次迭代中的权重，w'(e) 为在给定迭代中计算的权重，则权重更新规则可写为：
$$
w_{t+1}(e)=\alpha w_t(e)+(1-\alpha) w^{\prime}(e)
$$

# 实验

**度量指标**：

- 使用**平均 F1 度量** 和**兰德指数RI**来评估具有真实类别标签的真实世界数据的聚类性能

几种用作**对比的方法**：

1. 团扩展+louvain

2. 超图谱聚类
3. hMETIS 和 PaToH

**数据集**：

- MovieLens：联合导演
- Cora 和 Citeseer：论文共同作者
- TwitterFootball：足球俱乐部
- Arnetminer：共引论文

**结果**：

- 在所有数据集上显示最佳平均 F1 分数、在除一个数据集外的所有数据集上显示最佳兰德指数分数
- 在所有数据集和两种实验设置上都优于各自的团扩展方法
- f分析得出碎片边增加，这可能对应于更平衡的切割

# 结论

- 考虑了超图上的模块化最大化问题。在提出超图的模块化函数时，我们推导出了一个节点度保持图缩减和一个超图空模型
- 为了进一步细化聚类，我们提出了一种超边重新加权过程，可以平衡聚类方法引起的切割
- 迭代重新加权模块化最大化 (IRMM)在数据集上表现出不错的性能